=Coming to Court Soon=
=Akan Datang ke Mahkamah=
=Episode 11=
=Episod 11=
Prosecutor Zhong.
Pendakwa Zhong.
This whole thing is my fault.
Semua ini salah saya.
I shouldn't have hit him.
Saya tidak sepatutnya memukulnya.
And even more so,
Dan lebih lagi,
I shouldn't send him abroad without informing you.
Saya tidak sepatutnya menghantarnya ke luar negara tanpa memberitahu anda.
I was too impatient.
Saya terlalu tidak sabar.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I haven't been able to sleep recently.
Saya tidak dapat tidur kebelakangan ini.
Even in my dreams, I've been reflecting on my mistakes.
Walaupun dalam mimpi saya, saya telah merenungkan kesilapan saya.
As a parent,
Sebagai ibu bapa,
you need to regulate your behavior.
anda perlu mengawal tingkah laku anda.
I hope you'll remind yourself in the future
Saya harap anda akan mengingatkan diri anda pada masa hadapan
and respect your child's wishes.
dan menghormati kehendak anak anda.
That's true.
Itu benar.
You're absolutely right.
Anda betul sekali.
But it's a shame.
Tetapi sayang sekali.
He doesn't understand my intentions.
Dia tidak memahami niat saya.
You said you had your reasons.
Kamu kata kamu ada alasan.
If you can't tell him,
Jika kamu tak boleh beritahu dia,
maybe you can tell me?
mungkin kamu boleh beritahu saya?
My reasons?
Alasan saya?
I just want the best for him.
Saya hanya mahu yang terbaik untuk dia.
Sending him abroad would open more doors.
Menghantar dia ke luar negara akan membuka lebih banyak peluang.
But he just doesn't see how much I care.
Tetapi dia tidak nampak betapa saya ambil berat.
Prosecutor Zhong.
Pendakwa Zhong.
You've done so much for my family.
Anda telah melakukan banyak untuk keluarga saya.
Thank you.
Terima kasih.
I should be the one saying thanks.
Saya yang sepatutnya mengucapkan terima kasih.
I just found out recently.
Saya baru sahaja mengetahuinya.
Without your financial help,
Tanpa bantuan kewangan anda,
my father couldn't have received such good treatment.
ayah saya tidak akan mendapat rawatan yang baik.
Thank you.
Terima kasih.
It's nothing.
Tiada apa-apa.
It's my honor to contribute
Ia adalah kehormatan saya untuk menyumbang
to charity.
kepada kebajikan.
Alright, I'll get going now.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Li Hai really went too far.
Li Hai benar-benar keterlaluan.
He kidnapped me just to send me abroad.
Dia menculik saya hanya untuk menghantar saya ke luar negara.
Now I understand.
Sekarang saya faham.
When I have a stepmother, my father wouldn't be the same.
Apabila saya mempunyai ibu tiri, ayah saya tidak akan sama.
Studying abroad is great.
Belajar di luar negara adalah hebat.
So many want to go but can't afford it.
Ramai yang mahu pergi tetapi tidak mampu.
Why are you siding with him?
Kenapa kamu berpihak kepadanya?
I'd rather learn how to fix cars with you.
Saya lebih suka belajar membaiki kereta dengan kamu.
You've never suffered from a lack of money.
Kamu tidak pernah mengalami kekurangan wang.
When you grow up,
Apabila kamu dewasa,
you'll understand how important it is.
kamu akan faham betapa pentingnya ia.
Pass me the wrench.
Berikan saya spanar.
(Young Li Hai, 17 years old)
(Li Hai muda, 17 tahun)
Sir Xue.
Tuan Xue.
Why do you sound like Li Hai? Always talking about money.
Kenapa kamu kedengaran seperti Li Hai? Selalu bercakap tentang wang.
Tacky.
Murahan.
Very tacky.
Sangat murahan.
I think you should
Saya rasa kamu patut
study hard and get into a good college.
belajar bersungguh-sungguh dan masuk ke kolej yang baik.
Don't end up like your dad, full of regret.
Jangan jadi seperti ayah kamu, penuh dengan penyesalan.
This drumstick is for Zhang Mengmeng's case last time.
Drumstick ini untuk kes Zhang Mengmeng yang lepas.
So stingy.
Sangat kedekut.
Her case may be over,
Kesnya mungkin sudah selesai,
but her father told me
tetapi ayahnya memberitahu saya
she's suffering from PTSD.
dia mengalami PTSD.
She needs time to adjust to her new school.
Dia memerlukan masa untuk menyesuaikan diri dengan sekolah barunya.
Her mother passed away early,
Ibunya meninggal dunia awal,
and her stepmother treated her terribly.
dan ibu tirinya melayannya dengan teruk.
She's had it rough.
Dia telah melalui masa yang sukar.
Li Songyan isn't having an easy time either.
Li Songyan juga tidak menghadapi masa yang mudah.
Didn't you used to complain about that kid all the time?
Bukankah kamu selalu mengeluh tentang budak itu sepanjang masa?
Now you're suddenly defending him?
Sekarang kamu tiba-tiba mempertahankannya?
Times change.
Masa berubah.
People grow.
Orang berkembang.
I used to be
Saya dulu
so short-sighted,
begitu cetek pandangan,
but thanks to your guidance,
tetapi terima kasih kepada bimbingan kamu,
I've matured.
saya telah matang.
Here, have some meat.
Ini, ambil sedikit daging.
Enough flattery.
Cukup dengan pujian.
Did you finish organizing the files from this morning?
Adakah kamu sudah selesai menyusun fail dari pagi tadi?
Almost done.
Hampir siap.
Hello.
Halo.
Songyan.
Songyan.
Let's have dinner with Qinyang tonight.
Mari kita makan malam dengan Qinyang malam ini.
Songyan?
Songyan?
Okay.
Baik.
I brought you something.
Saya bawa sesuatu untuk kamu.
I'll bring it up.
Saya akan membawanya.
Songyan.
Songyan.
Here are your clothes and daily necessities.
Ini pakaian dan keperluan harian anda.
Staying at someone else's place must be uncomfortable.
Tinggal di tempat orang lain pasti tidak selesa.
See if you need anything else.
Lihat jika anda memerlukan apa-apa lagi.
Did Li Hai send you?
Adakah Li Hai menghantar anda?
I know everything
Saya tahu segala-galanya
that happened yesterday.
yang berlaku semalam.
This has nothing to do with you.
Ini tiada kaitan dengan anda.
You don't need to explain.
Anda tidak perlu menjelaskan.
If there's nothing else, you can go.
Jika tiada apa-apa lagi, anda boleh pergi.
Songyan.
Songyan.
Don't blame your dad.
Jangan salahkan ayah anda.
Maybe he has his own reasons.
Mungkin dia ada sebabnya sendiri.
Reasons?
Sebab?
You all have your reasons,
Anda semua ada sebab anda,
so that justifies everything you do?
jadi itu membenarkan segala yang anda lakukan?
Just go.
Pergi sahaja.
Alright.
Baiklah.
If you need anything, let me know.
Jika anda perlukan apa-apa, beritahu saya.
You didn't call us here for this, right?
Kamu tidak panggil kami ke sini untuk ini, kan?
This place is famous.
Tempat ini terkenal.
One bite, and you'll gain two pounds.
Satu gigitan, dan kamu akan naik dua paun.
Two pounds per bite?
Dua paun setiap gigitan?
Because once you start, you can't stop.
Kerana sekali kamu mula, kamu tak boleh berhenti.
Come on, spill it.
Ayuh, ceritakan.
You know me too well, Qinyang.
Kamu kenal aku terlalu baik, Qinyang.
So, well.
Jadi, begini.
My third aunt is leaving soon.
Makcik ketiga saya akan pergi tidak lama lagi.
That's good news.
Itu berita baik.
It's just...
Cuma...
Before she goes, she wants to meet my boyfriend.
Sebelum dia pergi, dia mahu jumpa teman lelaki saya.
Spitting it out still counts as eating.
Meludahkannya masih dikira makan.
Keep going.
Teruskan.
I may have told her
Saya mungkin telah memberitahunya
I already had a boyfriend.
Saya sudah ada teman lelaki.
If she finds out I was lying,
Jika dia tahu saya berbohong,
I'm done for.
Saya habis.
And I only know you two in Qinzhong.
Dan saya hanya kenal kamu berdua di Qinzhong.
I'll go.
Saya akan pergi.
Lying to elders isn't right.
Berbohong kepada orang tua tidak betul.
I was just trying to help Su.
Saya hanya cuba membantu Su.
Kids shouldn't lie,
Kanak-kanak tidak patut berbohong,
right, Qinyang?
betul, Qinyang?
Here,
Di sini,
eat more.
makan lebih.
I saw Songyan today.
Saya nampak Songyan hari ini.
He's still angry.
Dia masih marah.
That kid is never happy.
Budak itu tidak pernah gembira.
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara sebenar.
Why do you have to send him abroad?
Kenapa kamu perlu hantar dia ke luar negara?
This was kidnapping.
Ini adalah penculikan.
What's really going on?
Apa yang sebenarnya berlaku?
Tell me.
Beritahu saya.
I knew I couldn't hide it from you.
Saya tahu saya tidak boleh menyembunyikannya daripada kamu.
I received a threat.
Saya menerima ancaman.
(Withdraw from the Nancheng project bid, or your son will be in danger.)
(Tarik diri dari bidaan projek Nancheng, atau anak anda akan berada dalam bahaya.)
Call the police.
Hubungi polis.
Right now.
Sekarang juga.
No.
Tidak.
They haven't made a move yet.
Mereka belum bertindak lagi.
Reporting it now won't help.
Melaporkannya sekarang tidak akan membantu.
We should just stay on guard.
Kita harus berjaga-jaga.
Then listen to him.
Dengar cakap dia.
Withdraw from the bid.
Tarik diri dari bidaan.
That will only make them push harder.
Itu hanya akan membuat mereka lebih berusaha.
If Songyan finds out, he'll be in even greater danger.
Jika Songyan tahu, dia akan berada dalam bahaya yang lebih besar.
What do we do then?
Apa yang kita buat kemudian?
So now you understand
Jadi sekarang kamu faham
why I'm so desperate to send him abroad.
kenapa saya sangat terdesak untuk menghantarnya ke luar negara.
♪The ticket stubs record the places I've been over the years♪
♪Keratan tiket mencatat tempat-tempat yang telah saya kunjungi selama bertahun-tahun♪
♪I pick up my pen and sketch your face♪
♪Saya mengambil pen dan melukis wajahmu♪
♪It's my ignorance of despair♪
♪Ia adalah kejahilan saya tentang keputusasaan♪
♪That lets me keep smiling so brightly♪
♪Yang membolehkan saya terus tersenyum dengan ceria♪
♪The faint light slipping through my fingers♪
♪Cahaya samar menyelinap melalui jari-jari saya♪
♪Writes down my persistence♪
♪Menulis ketabahan saya♪
♪What would I be without you?♪
♪Apakah saya tanpa kamu?♪
♪The summer breeze and wheat field find solace♪
♪Angin musim panas dan ladang gandum menemukan ketenangan♪
♪Raising my hand, I slowly let go♪
♪Mengangkat tangan saya, saya perlahan-lahan melepaskan♪
♪You won't see my disappointment♪
♪Kamu tidak akan melihat kekecewaan saya♪
♪Slightly open palms, light shining through the fingers♪
♪Telapak tangan yang sedikit terbuka, cahaya bersinar melalui jari-jari♪
♪The ticket stubs record the places I've been over the years♪
♪Keratan tiket mencatat tempat-tempat yang telah saya kunjungi selama bertahun-tahun♪
♪I pick up my pen and sketch your face♪
♪Saya mengambil pen dan melukis wajahmu♪
♪It's my ignorance of despair♪
♪Ini adalah kejahilan saya tentang keputusasaan♪
♪That lets me keep smiling so brightly♪
♪Yang membolehkan saya terus tersenyum dengan ceria♪
♪The faint light slipping through my fingers♪
♪Cahaya samar menyelinap melalui jari-jari saya♪
♪Writes down my persistence♪
♪Menulis ketabahan saya♪
♪What would I be without you?♪
♪Apa jadinya saya tanpa kamu?♪
♪The summer breeze and wheat field find solace♪
♪Angin musim panas dan ladang gandum menemukan ketenangan♪
♪Raising my hand, I slowly let go♪
♪Mengangkat tangan saya, saya perlahan-lahan melepaskan♪
♪You won't see my disappointment♪
♪Kamu tidak akan melihat kekecewaan saya♪
♪Slightly open palms, light shining through the fingers♪
♪Telapak tangan yang sedikit terbuka, cahaya bersinar melalui jari-jari♪